Tamkatten, Felis catus, er en dyreart som er nær beslektet med villkatt, en rovdyrart i kattefamilien. Tamkatten var tidligere regnet som en underart av villkatt og var da betegnet som Felis silvestris catus. Katten er i dag det vanligste selskapsdyret i Norge og Vest-Europa. Det er anslått at det per 2020 er cirka 750 000 eide katter i Norge fordelt på vel 400 000 husstander. De aller fleste er huskatter som avler seg selv mer eller mindre fritt, mens et lite mindretall er rasekatter som avles i egne katteoppdrett etter definerte rasestandarder. Tamkatten er i seg selv en egen underart, men i organisert katteavl deles tamkatten inn i forskjellige varianter som vi kaller raser. Det finnes i prinsippet to hårlengder på katt: korthåret og langhåret, hvorav korthåret genetisk dominerer over langhåret.Tamkatten, Felis catus, er en dyreart som er nær beslektet med villkatt, en rovdyrart i kattefamilien. Tamkatten var tidligere regnet som en underart av villkatt og var da betegnet som Felis silvestris catus. Katten er i dag det vanligste selskapsdyret i Norge og Vest-Europa. Det er anslått at det per 2020 er cirka 750 000 eide katter i Norge fordelt på vel 400 000 husstander. De aller fleste er huskatter som avler seg selv mer eller mindre fritt, mens et lite mindretall er rasekatter som avles i egne katteoppdrett etter definerte rasestandarder. Tamkatten er i seg selv en egen underart, men i organisert katteavl deles tamkatten inn i forskjellige varianter som vi kaller raser. Det finnes i prinsippet to hårlengder på katt: korthåret og langhåret, hvorav korthåret genetisk dominerer over langhåret.Tamkatten, Felis catus, er en dyreart som er nær beslektet med villkatt, en rovdyrart i kattefamilien. Tamkatten var tidligere regnet som en underart av villkatt og var da betegnet som Felis silvestris catus. Katten er i dag det vanligste selskapsdyret i Norge og Vest-Europa. Det er anslått at det per 2020 er cirka 750 000 eide katter i Norge fordelt på vel 400 000 husstander. De aller fleste er huskatter som avler seg selv mer eller mindre fritt, mens et lite mindretall er rasekatter som avles i egne katteoppdrett etter definerte rasestandarder. Tamkatten er i seg selv en egen underart, men i organisert katteavl deles tamkatten inn i forskjellige varianter som vi kaller raser. Det finnes i prinsippet to hårlengder på katt: korthåret og langhåret, hvorav korthåret genetisk dominerer over langhåret.Tamkatten, Felis catus, er en dyreart som er nær beslektet med villkatt, en rovdyrart i kattefamilien. Tamkatten var tidligere regnet som en underart av villkatt og var da betegnet som Felis silvestris catus. Katten er i dag det vanligste selskapsdyret i Norge og Vest-Europa. Det er anslått at det per 2020 er cirka 750 000 eide katter i Norge fordelt på vel 400 000 husstander. De aller fleste er huskatter som avler seg selv mer eller mindre fritt, mens et lite mindretall er rasekatter som avles i egne katteoppdrett etter definerte rasestandarder. Tamkatten er i seg selv en egen underart, men i organisert katteavl deles tamkatten inn i forskjellige varianter som vi kaller raser. Det finnes i prinsippet to hårlengder på katt: korthåret og langhåret, hvorav korthåret genetisk dominerer over langhåret.Tamkatten, Felis catus, er en dyreart som er nær beslektet med villkatt, en rovdyrart i kattefamilien. Tamkatten var tidligere regnet som en underart av villkatt og var da betegnet som Felis silvestris catus. Katten er i dag det vanligste selskapsdyret i Norge og Vest-Europa. Det er anslått at dsom Felis silvestris catus. Katten er i dag det vanligste selskapsdyret i Norge og Vest-Europa. Det er anslått at det per 2020 er cirka 750 000 eide katter i Norge fordelt på vel 400 000 husstander. De aller fleste er huskatter som avler seg selv mer eller mindre fritt, mens et lite mindretall er rasekatter som avles i egne katteoppdrett etter definerte rasestandarder. Tamkatten er i seg selv en egen underart, men i organisert katteavl deles tamkatten inn i forskjellige varianter som vi kaller raser. Det finnes i prinsippet to hårlengder på katt: korthåret og langhåret, hvorav korthåret genetisk dominerer over langhåret.Tamkatten, Felis catus, er en dyreart som er nær beslektet med villkatt, en rovdyrart i kattefamilien. Tamkatten var tidligere regnet som en underart av villkatt og var da betegnet som Felis silvestris catus. Katten er i dag det vanligste selskapsdyret i Norge og Vest-Europa. Det er anslått at det per 2020 er cirka 750 000 eide katter i Norge fordelt på vel 400 000 husstander. De aller fleste er huskatter som avler seg selv mer eller mindre fritt, mens et lite mindretall er rasekatter som avles i egne katteoppdrett etter definerte rasestandarder. 